Hei.
- Hei.
- Ada apa?
Tunggu saja sebentar.
- Oke.
Anda tahu kita punya variabel
yang disebut jumlah kopi
yang dipesan pada aplikasi kita.
- Kotak ini.
- Iya.
Kita sudah taruh nilai 2 di dalam.
- Benar.
- Jika saya tekan tombol plus (+)
di aplikasi sekarang.
- Bip.
- Maka,
berapa jumlah cangkir kopi
yang kita miliki?
Itu akan merupakan kenaikan sebesar 1,
sehingga nilai baru seharusnya 3.
- Iya.
- Jadi, saya akan
membuang nilai lama ini
dan menempatkan yang baru.
- Oke.
- Jika saya tekan tombol plus kembali.
Bip!
Maka berapa jumlah cangkir
yang saya miliki?
Yah, sekarang akan kita naikkan jadi 4.
- Ya.
- Jadi buang ini, tambah 4 ke dalamnya.
- Baik.
- Nah, kalau saya tekan tombol minus (-)
Bip bip bip.
Berapa cangkir
kopi yang saya miliki?
Tapi, Catherine bukankah
Anda bilang takkan ada matematika?
Hanya satu.
- Tulis itu.
- Oke.
Terima kasih.
Ini dia.
- Satu.
- Ya.
Biar saya berikan pada Anda.
Terima kasih.
Mari tambahkan semua ini ke
aplikasi kita sekarang dan
kita akan melatih matematika Anda nanti.
Mari perhatikan kode pseudo soal cara
pengklikan tombol plus di aplikasi
bisa tingkatkan jumlah kopi yang dipesan.
Kode pseudo adalah deskripsi
tingkat tinggi yang jelaskan
langkah-langkah
yang akan dilakukan aplikasi.
Kita bisa menulisnya seolah sedang
jelaskan pada orang lain,
karena memang ditujukan untuk
bacaan manusia, bukan komputer.
Ini bantu kita arahkan pikiran pada
alur linier soal hal yang perlu terjadi
satu langkah demi langkah.
Saat menulis kode pseudo kita tak
harus ikuti struktur atau format khusus.
Kita hanya perlu libatkan detil
berguna yang membantu
kode kita tulis nanti.
Demi skenario, kita hendak buat
variabel kuantitas untuk terus melacak
jumlah kopi yang dipesan dan
kita tetapkan nilai awal jadi 2 kopi.
Jika tombol plus ditekan, kita bisa
memperbarui variabel kuantitas menjadi 3.
Jika kita tekan tombol plus lagi
kita bisa naikkan kuantitas dari 4 dan 5.
Begitu kita ada ide konsep di benak kita
soal apa yang perlu dilakukan kode itu,
maka kita bisa fokus pada
penulisan kode Java sebenarnya.
Pada titik ini kita bisa mengkhawatirkan
sintaksis Java, kapitalisasi,
simbol, pengaturan jarak dan
aturan spesifik lain mengenai
cara menulis kode Java.
Kode asli akan terlihat seperti ini
untuk hasilkan variabel kuantitas dan
menetapkannya menjadi 2, kita akan punya
int kuantitas = 2 diikuti tanda "; ".
Ini yang kita bahas
pada video sebelumnya.
Memperbarui variabel kuantitas jadi 3,
hanya perlu nyatakan kuantitas =3
diikuti oleh sebuah tanda titik koma.
Jika kita memperbarui kuantitas
jadi 4 dan 5, begini tampilan kodenya.
Untuk kuis ini saya ingin Anda
berlatih mengetik baris kode ini
pada kolom teks
yang telah disediakan.
Ini akan beri Anda latihan
dalam pembuatan variabel bulat dan
memperbaruinya menjadi Java.
Perhatikan cermat tiap karakter dan
simbol saat mengetiknya.
Setelah selesai, apa Anda
memiliki observasi mengenai format
kode yang baru saja Anda ketik?
Misalnya.
apa Anda kenali pola tertentu?
Cantumkan observasi apapun
pada kolom teks di sini.